[MÚSICA] Fala,
pessoal.
Tudo bem?
Nesta aula, vamos aprender como
adicionar propagandas em nosso app.
Essas propagandas são conhecidas com
iAds e representam uma forma alternativa
de monitorização de seu app, caso você
não queira cobrar por ele na App Store.
Antes de começarmos, é importante
que você tenha aceitado os termos do
iAd App Network,
conforme mostramos anteriormente.
Caso você ainda não tenha feito esta
etapa, vá para iTunes Connect e clique em
contratos, impostos,
informações bancárias.
Para aceitar o contrato, basta seguir
os passos apresentados pelo site.
Voltando ao assunto de nossa aula,
vamos, então,
implementar iAd em nosso aplicativo.
Para isso,
vamos utilizar o nosso projeto no Xcode.
Você pode usar o seu próprio
aplicativo para aplicar o iAd,
mas eu recomendo primeiro
testar em aplicativo à parte.
Para começar, precisamos adicionar
o Framework iAds em nosso projeto.
Para isso, clique no ícone de seu projeto.
Na tela que se abriu,
role pouco para baixo até encontrar
Linked Frameworks and Libraries.
Clique no sinal de mais para
adicionar uma nova Framework,
procure por iAd,
selecione o Framework e clique Add.
Agora, precisamos importar esse Framework
para a view em que vamos utilizá-lo.
Para isso, clique em sua
viewController e importe o iAd.
[SEM_ÁUDIO] Vamos aproveitar
também para dizer à nossa view que ela
pode mostrar as propagandas do iAd.
Pronto.
Se você rodar o seu app,
você verá que já aparece uma propaganda
na parte inferior de sua tela.
Pode levar certo tempo até que
a propaganda seja carregada.
Isso depende de sua conexão e
também do servidor da Apple.
Depois que a propaganda aparecer,
clique nela para ver como ela
vai se comportar em sua tela.
Como você pode ver,
a propaganda toma a tela toda.
Dependendo da proposta de seu aplicativo,
isto pode ser problema.
Por exemplo, caso o usuário esteja vendo
vídeo, no momento em que ele clica no iAd,
talvez seja interessante você
dizer para seu app pausar o vídeo.
Para isso, basta que você use as funções:
View will appear e View will disappear.
A View will disappear é chamada quando
o usuário clica na propaganda e
a View will appear,
quando a propaganda é fechada.
Para que você entenda
melhor como funcionam,
vamos pedir para que estas funções
nos mostrem quando forem chamadas.
Caso você tenha que fazer algum ajuste,
poderá usar estas funções.
Existem ainda outros modos de
apresentar iAd em seu aplicativo,
como na forma de retângulo
ou na transição de telas.
Caso você queira saber
mais sobre esses iAds,
não deixe de conferir
a documentação da Apple.
Espero que tenham gostado.
Nos vemos nas próximas aulas.
Até lá.